Trier des données sur une page web.
Pourquoi, Comment ?
Grâce aux outils numériques,
nous pouvons organiser de nombreuses
données et personnaliser nos recherches
d'informations.
Avoir la possibilité de trier des données
directement sur une page web
peut me faire gagner beaucoup de temps.
Pourquoi ?
Car en fonction du critère de tri que je
choisis, les données vont être
classées automatiquement.
Pour trier les données,
il faut d'abord choisir le critère selon
lequel on veut trier,
c'est à dire la caractéristique selon
laquelle on veut ordonner
les informations, par exemple le prix
ou la taille ou la marque d'un objet.
Ensuite, j'applique mon critère de tri
quand les données sont
présentées en tableau.
Le plus souvent, je dois cliquer sur des
petites flèches au dessus des colonnes.
Il arrive aussi que je puisse cliquer
sur un menu déroulant accompagné
de la mention tri par,
me proposant plusieurs critères de tri.
Si je choisis un critère de tri textuel,
alors le tri se fait selon
l'ordre alphabétique.
Par exemple, si j'ai une liste de noms
désorganisée et que je veux la présenter
de manière ordonnée, je peux trier par
ordre alphabétique de A à Z ou de Z à A.
Si je choisis un critère de tri numérique,
alors les données seront triées par ordre
croissant ou décroissant,
c'est à dire du plus petit au plus
grand ou du plus grand au plus petit.
Par exemple, je veux acheter un canapé
bon marché sur un site marchand.
Je clique sur par prix croissant
pour classer le canapé,
du moins cher au plus cher.
Les résultats apparaissent.
Je peux maintenant choisir
mon nouveau canapé.
Trois points importants.
Premièrement, il existe de nombreuses
pages web où l'on peut trier des données
pages d'encyclopédies en ligne,
sites marchands ou encore
médiathèque de quartier.
Les utiliser m'aide à être plus
efficace dans mes recherches.
Ensuite, trier des données me permet
de les organiser par ordre
alphabétique ou numérique.
Je choisis le critère de tri
en fonction de ce que je cherche.
Enfin, je ne peux parfois sélectionner
qu'un seul critère de tri à la fois.
Si je veux utiliser deux critères de tri,
c'est à dire classer des données par ordre
alphabétique selon un premier critère
et par ordre numérique selon un second
critère, je devrai utiliser des outils
spécifiques pour pouvoir
le faire comme un tableur.